据央视新闻消息，当地时间2025年4月22日，特斯拉公布第一季度净利润为4.09亿美元，与去年同期相比下降71%。特斯拉第一季度财报电话会议上，首席执行官埃隆·马斯克表示，下个月，他可能分配给“政府效率部”的时间会大幅减少。他计划在5月“大幅”减少为特朗普政府工作，以专注于特斯拉。
时间拉回2025年1月，彼时特朗普重返白宫，任命马斯克领导新成立的“政府效率部”（DOGE），无疑是其第二任期最具话题性的举动之一。马斯克也踌躇满志，挥舞电锯高呼“砍向官僚主义”，放话要改革美国官僚体系，砍掉2万亿美元政府开支，后来减半到1万亿。
然而，一百天后，这位世界首富、硅谷精英不仅没能抽干“华盛顿沼泽”，反而深陷泥潭。特斯拉市值跌掉近7000亿美元，马斯克个人身价蒸发1500亿美元。当初为支持特朗普竞选投入的2.9亿美元，现在看来更像是买了一张昂贵的政治体验券，而如今两人的“兄弟情”也摇摇欲坠。
特朗普最初的支持显而易见，他甚至在2月底的内阁会议上说：“有人对埃隆不满意吗？如果有，我们就把他赶出去。”
于是，马斯克上任伊始便“大杀四方”。他领导着这个被戏称为“影子内阁”的政府效率部，带着6名年轻的“00后”成员，对财政部、国防部、教育部等十多个联邦部门展开审查和“优化”。短短三个月，超过3万名联邦雇员被解雇，另有约7.5万人接受了“买断离职”计划。一时间，华盛顿的大小机构都感受到了这位政治“素人”带来的震动。
然而，马斯克像举着一把挥舞过猛的电锯，火花四溅，虽然将美国的腐败、无底线浪费掀开一角，但同时也砍伤了自己。三个月内，他遭遇接二连三的挫败，“查哪哪爆雷，查谁谁翻脸”的情况频频发生，“裁员裁到大动脉”的乌龙戏码也不断上演。
例如，在能源部裁员时，300名负责维护核弹头的员工被误裁，一周后才意识到潜在的国家安全风险，但想要重新召回这些人员时，却发现没有留下联系方式。在农业部“动刀”时，负责禽流感防控的人员被裁撤，随后爆发的“鸡蛋荒”让马斯克团队备受批评。查社保系统时，他高调宣称两千多万“百岁老人”冒领福利乱象，甚至发现“360岁”老人记录，但特朗普政府一顿修正后，媒体发现他们又把六千多健在的活人错误“写死”了。再一看账单，美国社保支出三月比二月又增加了108亿美元。
国防部更是“难查”。马斯克前脚获得特朗普的支持，给军队“瘦身”，国防部后脚又获得特朗普的承诺，把军费加到每年一万亿美元以上，让马斯克的“节流”努力显得滑稽。国防部官员爆料马斯克打算听取“美国对华作战简报”，白宫连忙辟谣说这是“假新闻”，但美媒又爆料称特朗普对此很恼火，还爆了粗口：“埃隆他X的到底在那里干什么？确保他别参会。”
一些备受关注的“查账”计划，也悄无声息地没了下文，比如“特马”两人反复提及、吊足公众胃口的审查美国最大黄金储备库“诺克斯堡金库”的计划，特朗普还当众问有没有人想一起去，但这件事后来就再无进展。一系列受挫让一些人感到这次改革雷声大雨点小。
不仅外部阻力重重，马斯克在白宫内部也未能左右逢源，很快传出其与核心圈子不和的传闻。最引人注目的，是他和财政部长贝森特之间那场惊动了意大利总理的激烈争吵。因国税局代理局长人选问题，两人在白宫走廊胸口相抵，狂飙脏话。最后，特朗普撤回了马斯克推荐的人选。类似的摩擦还有他与贸易顾问纳瓦罗在关税问题上的口角。
与此同时，“特马组合”之间的分歧也日益凸显。马斯克的公司高度依赖全球供应链，而特朗普信奉“美国优先”的经济民族主义，高关税是他标志性的政策工具。4月7日，马斯克向特朗普直接发出呼吁取消新关税，但以失败告终。随后，他转发诺贝尔经济学奖得主的视频暗示“对等关税”违背经济学原理。3天后，特朗普在内阁会议上当着马斯克的面说：“我不需要埃隆做任何事，也不需要他的车，只是碰巧喜欢他而已。”
马斯克的商业帝国也正承受着前所未有的压力。除了关税带来的直接成本冲击，其个人强烈的政治色彩和在社交媒体上的争议言行也开始严重反噬品牌形象。欧洲车主群体中，不少人购买了“我在马斯克发疯之前买了这辆车”抗议车贴，贴在自己的特斯拉上。
2025年第一季度，特斯拉交出了一份表现不佳的财报：营收同比下降9%，净利润暴跌71%。资本市场反应剧烈，特斯拉股价持续低迷，市值较年初高点蒸发近7000亿美元。马斯克本人的个人财富也急剧缩水，从4500多亿美元的高点跌至3000亿美元左右，损失高达1500亿美元。这个数字，恰好与他一度宣称替特朗普政府节省的金额相当，这一巧合颇具黑色幽默。

进入4月，一些信号频现，都指向了故事的尾声。特朗普开始频频在公开场合暗示马斯克“总有一天会回去”经营他的公司。同时，白宫在重大决策上也将他实质性地排除在外。马斯克本人似乎也心生退意。最终，在4月22日的财报会议上，他正式宣布了将“大幅”减少（为）政府工作的时间、重心转回企业的决定。
最终，马斯克的这场轰轰烈烈、为期大约一百天的改革尝试，也在“多方不讨好”中走向了尾声。最终给出的“1500亿”数字，到头来，大约只达到他下调后目标（1万亿）的十分之一。更具讽刺意味的是，马斯克宣称的那些“节省”，几乎完全被美政府飙升的开支抵消了。美财政部数据显示，特朗普政府同期支出反而比前任多出约1550亿美元，还多欠下50亿美元的债务。说到底，美国政府债务缠身，利益盘根错节，哪里是马斯克挥舞一把电锯就能“砍得动”的？